---
title: 三毛语录
date: 2020-10-20 17:10:22
tags:
categories:
- 学习
- 阅读
---


1、如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。

 


2、抵达时尚有奢侈的泪，离去时竟连回首都不敢，我的归去，是以是一场悲喜，来去匆匆。

 


3、我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。

 


 

 

4、每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。

 
<!-- more -->

5、明日，是一个不能逃避的东西，我没有退路。有谁，在这个世界上不是孤独的生，高度的死？

 


6、或许，我们终究会有一天：牵着别人的手，遗忘曾经的他。

 


7、锁上我的记忆，锁上我的忧伤，不再想你，怎么可能再想你，快乐是禁地，生死之后，找不到进去的钥匙。

 



 
8、我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。

 


9、红尘十丈，茫茫的人海，竟还是自己的来处。

 


10、不要去看那个伤口，它有一天会结疤的，疤痕不褪，可它不会再痛。

 


11、如果我不喜欢，百万富翁我也不嫁，如果我喜欢，千万富翁也嫁。


（ 这句话的意思是嫁与不嫁，都跟钱都没有关系。）


 

12、没有一个人是禁得起分析的，能够试着了解，已是不容易了。

 


13、我的归去，只是一场悲喜，来去匆匆。

 


14、我是一个像空气一样自由的人，妨碍我心灵自由的时候，绝不妥协。


 
 


15、我尽可能不去缅怀往事，因为来时的路不可能回头。我当心的去爱别人，因为比较不会泛滥。我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。我不求深刻，只求简单。

 


16、连死的勇气都有，何况活呢？

 


17、如果自杀可以解决问题的话，那么世上没有活人。

 


18、在一个个漫漫长夜，思念像千万只蚂蚁一样啃噬着我的身体。

 


19、人活在世界上，最重要的是有爱人的能力，而不是被爱。

 


20、雨中的日子总是湿的，不知是雨还是自己，总在弄湿这个流光……。

 


21、这以上说得又不完全，智慧才是一个人成功最大的条件之一，缺了它，什么也不成。

 



 
22、世间最平和的快乐，就是静观天地与人世慢慢地品味出它的和谐。

 


23、男人是泥，女人是水。泥多了，水浊，水多了，泥稀。不多不少，捏两个泥人——好一对神仙眷侣。这一类，因为难得一见，老天爷总想先收回一个，拿到掌心上去看看，看神仙到底是个什么样子。

 


24、我不能确定我见过飞碟，但我确实见过不明飞行物！

 


25、梦里花落知多少中的即使不成功，也不至于空白。

 


26、我是一个像空气一样自由的人，妨碍我心灵自由的时候，绝不妥协。

 



图| 岁月极美，在于它必然的流逝，春花、秋月、夏日、冬雪。（三毛）

 

 


27、人，真是奇怪，没有外人来证明你，就往往看不出自己的价值。

 


28、红尘十丈，茫茫的人海，竟还是自己的来处。

 


29、梦想，可以天花乱坠，理想，是我们一步一个脚印踩出来的坎坷道路。

 


30、朋友这种关系，最美在于锦上添花；最可贵，贵在雪中送炭；朋友中的极品，便如好茶，淡而不涩，清香但不​​扑鼻，缓缓飘来，似水长流。

 


31、从容不迫的举止，比起咄咄逼人的态度，更能令人心折。

 


32、刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间。

 


33、我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。

 


34、今日的事情，尽心、尽意、尽力去做了，无论成绩如何，都应该高高兴兴地上床恬睡。

 


35、世上的事，只要肯用心去学，没有一件是太晚的。

 


 


36、人生一世，也不过是一个又一个二十四小时的叠加，在这样宝贵的光阴里，我必须明白自己的选择。

 


37、真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流， 碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。

 


38、不合意的东西，是应该舍弃的，不必留恋它们，哪怕只是一件，也不必把他留下来。

 


39、爱情的滋味复杂，绝对值得一试二尝三醉。

 


40、我不问别人的故事，除非她自己愿意。

 


41、失了欲，来了心，大梦处醒，那人却是归彼大荒去也……。

 


42、天下事，没有绝对的正负，有所得必有所失。有所失，才能空出地方来，再加一些什么进去。嗳，都是好的。

 


43、爱是一种能力，健康是本钱。失败，没有这个字。请记住，一场付出艰辛的失败是另一种成功。快乐是最大的勇气和智慧。


 
 


44、青年人对于社会的要求也高， 失望也快，却很少注意到，一个成功的中年人或老年人的背后，往往有着许多辛酸血泪的故事。

 


45、这尚不够，那份持续的认真与努力，也是一个成功者必然的付出。

 


46、爱情不一定对人。人对工作狂爱起来，是有可能移情到物上面去的。

 


47、我们的父母是恒星，我们回家他们永远是在的；我们的朋友是行星，有的时候来有的时候去，但是他们也是天空中的星；在我们的生命中擦肩而过的，一些可能在今生你再也不会碰到的人，我将他们叫做流星。

 


48、生活是好的，峰回路转，柳暗花明，前面总会有另一番不同的风光。

 


49、如果爱情不落到－－洗衣、做饭、数钱、带孩子这些零散的小事上，是不容易长久的。

 


50、燃烧一个人的灵魂的，正是对生命的爱，那是至死方休。

 


51、知音，能有一个已经很好了，不必太多，如果实在一个也没有，还有自己，好好对待自己，跟自己相处，也是一个朋友。

 


52、生命的过程，无论是阳春白雪，青菜豆腐，我都得尝尝是什么滋味，才不枉来走这么一遭！

 


53、我看书，这使我多活几度生命。


 

54、世上的欢乐幸福，总结起来只有几种，而千行的眼泪，却有千种不同的疼痛，那打不开的泪结， 只有交给时间去解。

 


55、我终于明白我的生命在爱我的人眼里是多么的重要……我的爱有多长，我的牵挂与不舍也就有多长。

 


56、人类往往少年老成，青年迷茫，中年喜欢将别人的成就与自己相比较，因而觉得受挫，好不容易活到老年仍是一个没有成长的笨孩子。

 


57、我们一直粗糙的活着，而人的一生，便也这样过去了。

 


58、可进可出，若即若离，可爱可怨，可聚而不会散，才是最天长地久的一种好朋友。

 


59、朋友再亲密，分寸不可差失，自以为熟，结果反生隔离。

 


60、人之所以悲伤，是因为我们留不住岁月；而更无法面对的是有一日，青春，就这样消逝过去。

 


61、哀愁的人，给他们安慰，饥饿的人，给他们食物，而我所能做的，为什么总只是后者。

 


62、人的生命不在于长短，在于是否痛快活过。

 


63、路是由足和各组成的。足表示路是用脚走出来的，各表示各人有各人不同的路。

 


64、有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱的记忆搁置。

 


65、在一个个漫漫长夜，思念象千万只蚂蚁一样啃噬着我的身体。

 


66、不要去看那个伤口，它有一天会结疤的，疤痕不褪，可它不会再痛。

 


67、生活，是一种缓缓如夏日流水般地前进，我们不要焦急我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不必去期望死的来临，这一切，总会来的。

 


68、有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱记忆搁置在一个个漫漫长夜，思念象千万只蚂蚁一样啃噬着我的身体。

 


69、朋友之间，相求小事，顺水人情，理当成全。过分要求，得寸进尺，是存心丧失朋友最快得捷径。

 


70、一刹知心的朋友，是贵在于短暂，拖长了，那份契合总有枝节。

 


71、我唯一锲而不舍，愿意以自己的生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀意念，在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的时空里，过无限广大的日子。

 


72、我迎着朝野站在大海的面前，对自己说：如果时光不能倒流，就让这一切，随风而去吧。

 


73、流去的种种，化为一群一群蝴蝶，虽然早已明白了，世上的生命，大半朝生暮死，而蝴蝶也是朝生暮死的东西，可是依然为着它的色彩目眩神迷，觉着生命所有的神秘与极美。

 


74、毕竟，先走的是比较幸福的，留下来的，也并不是强者，可是，在这彻心的苦，切肤的疼痛里，我仍是要说——「为了爱的缘故，这永别的苦杯，还是让我来喝下吧！」

 


75、生命的滋味，无论是阳春白雪，青菜豆腐，都要自己去尝一尝啊。

 


76、要到你很老我也很老，两个人都走不动也扶不动了，穿上干干净净的衣服，一齐躺在床上，闭上眼睛说：好吧！一齐去吧！

 


77、世间最平和的快乐就是静观天地与人世慢慢地品味出它的和谐。

 


78、风淡云轻，细水长流何止君子之交，爱情不也是如此，才叫落花流水，天上人间？

 


79、因为上帝恒久不变的大爱，我就能学着去爱这世上的一草一木一沙。

 


80、可进可出，若即若离，可爱可怨，可聚而不会散，才是最天长地久的一种好朋友。

 


81、孩子真情流露的时候，好似总是背着你们，你们向我显明最深的爱的时候，也好似恰巧在文章里偷偷的写出来，什么时候我才肯明明白白的将这份真诚在我们有限的生命里向你们交代得清清楚楚呢。


82、轰轰烈烈的恋爱，舍命的读书！


83、生活，是一种缓缓如夏日流水般地前进，我们不要焦急我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不必去期望死的来临，这一切，总会来的。

 


84、我不是妇女解放运动的支持者，但是我极不愿在婚后失去独立的人格和内心的自由自在化，所以我一再强调，婚后我还是“我行我素”，要不然不结婚。

荷西当时对我说：「我就是要你“你行你素”，失去了你的个性和作风，我何必娶你呢！」好，大丈夫的论调，我十分安慰。

 


85、等我长大了，我要做个拾破烂的……拾荒人眼底下的垃圾场是世界上最抚媚的花园。因为这种职业，不但可以呼吸新鲜的空气，同时又可以大街小巷的游走玩耍，一面工作一面游戏，自由快乐得如同天上的飞鸟。更重要的是，人们常常不知不觉的将许多还可以利用的好东西当作垃圾丢掉，拾破烂的人最愉快的时刻就是将这些蒙尘的好东西再度发掘出来……」

 


86、请你，担负起对自已的责任来，不但是活着就算了，更要活的热烈而起劲，不要懦弱，更不要别人太多的指引。每一天活得踏实，将分内的工作做得尽自已能力之内完美，就无愧于天地。请放眼去望一望，这个世界上，有多少事物和人，是值得的我们去真诚的付出，也值得真诚地去投入——这里面，也包括你自已。请不要小看了自已，试着自爱，而不是自怜。

 


87、一个好朋友，首先必须为对方设想，金钱之事，能不接触，是最体谅朋友的一种行为。

 


88、流去的种种，化为一群一群蝴蝶，虽然早已明白了，世上的生命，大半朝生暮死，而蝴蝶也是朝生暮死的东西，可是依然为着它的色彩目眩神迷，觉着生命所有的神秘与极美已在蜕变中张显了全部的答案。

 


89、琢磨，是痛的，我是一块棱棱角角的方砚台，一块好砚，在于它石质的坚美和它润磨出来的墨香，而不是被磨成一个圆球，任人把玩。

 


90、我迎着朝阳站在大海的面前，对自己说，如果时光不能倒流，就让这一切，随风而去吧。

 


91、如果有来生，要化成一阵风，一瞬间也能成为永恒。没有善感的情怀，没有多情的眼睛。一半在雨里洒脱，一半在春光里旅行；寂寞了，孤自去远行，把淡淡的思念统带走，从不思念、从不爱恋。

 


92、真正的快乐，不是狂喜，亦不是痛苦，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生中做一个普通的人，享受生命一刹那的喜悦。

 


93、知音，能有一两个已经很好了，实在不必太多。朋友之乐，贵在那份踏实的信赖。

 



 
94、它是诚实的，它不虚荣。它不用妳精致，不用妳化妆，不用妳给予，只要你心安。

 


95、因为太敏感，不会出来做职业妇女，人也心气高傲，看不顺眼的人，一句话都不讲，看顺的，就把心也给了人。

 


96、我渴了，倦了，也困了。荷西，那么让我靠在你身边。再没有眼泪，再没有恸哭，我只是要靠着你，一如过去的年年月月。



97、今天回来，心已经碎了，荷西：「碎的心，可以用胶水把它黏起来。」


三毛：「黏过后，还是有缝的。」


荷西把三毛的手拉向他的胸口，说：「这边还有一颗，是黄金做的,把你那颗拿过来，我们交换一下吧。」

 


98、许多个夜晚，许多次午夜梦回的时候，我躺在黑暗里，思念荷西几成疯狂，相思，像虫一样地慢慢啃着我的身体，直到我成为一个空空茫茫的大洞。夜是那样的长，那么的黑，窗外的雨，是我心里的泪，永远没有滴完的一天。

 


99、人类往往少年老成，青年迷茫，中年喜欢将别人的成就与自己相比较，因而觉得受挫，好不容易活到老年仍是一个没有成长的笨孩子。我们一直粗糙的活着，而人的一生，便也这样过去了。

 


100、在朋友交谈之间，语言需要当心。成年人更要步步为营，不传坏话，便可促进双方的友谊。减少是非是促进人际关系重要的一环，好话要多传，坏话一句也不传。

 


101、人，不经过长夜的痛哭，是不能了解人生的，我们将这些苦痛当作一种功课和学习，直到有一日真正的感觉成长了时，甚而会感谢这种苦痛给我们的教导。

 


102、书本只是工具而已，念了一大堆书，仍不懂做人，那个书，就是白读了。

 


103、我喜欢漫游，也喜欢黄昏可黑夜交接的那一段时光。

 


104、没有变化的生活，就像织布机上的经纬，一匹一匹的岁月都织出来了，而花色确实一个样子的单调。

 


105、我唯一锲而不舍，愿意以自己的生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀意念，在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的时空里，过无限广大的日子。

 


106、觉着生命所有的神秘与极美已在蜕变中张显了全部的答案。

 


107、出生是最明确的一场旅行。死亡难道不是另一场出发？

 


108、有些人走了就再也没有回来过，所以等待和犹豫是这个世界上最无情的杀手。

 


109、书到无穷处，笑看云起时，好一轮红太阳破空而出，光芒四射，前途一片光明，彼岸便是此身。

 


109、请相信生命的韧性是惊人的，跟自己向上的心合作，不要放弃对自己的爱护。

 


110、我不多说无谓的闲言，这使我觉得清畅。我尽可能不去缅怀往事，因为来时的路不可能回头。我当心的去爱别人，因为比较不会泛滥。我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。

 


111、伤心最大的建设性，在于明白，那颗心还在老地方。

 


112、而人之可贵，也在于我们因着时光环境的改变，在生活上得到长进。岁月的流失固然是无可奈何，而人的逐渐蜕变，却又脱不出时光的力量。

 


113、此时，这一个本来没有意味着什么的动作，就被莫名其妙的蒙上了一层具有某种特殊意象的心境。辛堤那样在阳光下走近，就像带回来了往日在一起的时光，他将我们过去的日子放在肩上；走过桥，上坡，一步一步的向我们接近。

 


114、沉静的夜，居然突然像泼了浓浓的色彩一般俗艳地活泼起来。

 


115、有时候，我们要对自己残忍一点，不必过分纵容自己的哀怜。大悲，而后生存，胜于不死不活的跟那些小衰小愁日日讨教还价。

 


116、我喜欢适度的孤单，心灵上最释放的一刻，总舍不得跟别人共用，事实上也很难分享这绝对个人的珍宝。

 


117、夜有它特别的气息，寂静有它自己的声音。

 


118、我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。

 


119、学问，是一张渔网，一个结一个结，结出了捕鱼的工具。

 


120、对弈的人已走，谁还在意推敲红尘之外的一盘残棋？

 


121、没有一样东西是掌握在自己手中的，那么就让它们随风而去吧。

 


123、这时我好似一个破布娃娃，正在被一个看不见的恐怖的东西将我一片一片在撕碎。

 


124、一次去，一场沧桑，失乡的人是不该去拾乡的，如果你的心里还有情，眼底尚有泪，那么故乡不会只是地理书上的一个名词。

 


125、我喜欢看见幸福的人，不管他们结不结婚。

 


126、快乐的日子总是很短促的，躲在心里的枷锁不可能永远不去面对处理。时光无情，来去匆匆——不可以伤感呀，天下哪有不散的筵席，即使千里搭长蓬。

 


126、人之所以悲伤，是因为我们留不住岁月；而更无法面对的是有一日，青春，就这样消逝过去。

 


127、我的看法是，我们活着，要求他人的帮助是很自然的事情，但是无论如何，他人告诉你一件事情或由你自己去了解一件事情，在本质上是不相同的。了解自己是由内而来的，当你了解了，不必别人来指引，也便能明白。除了你自己之外，没有人能替你找出生命之路。

 


128、许多人——包括我们自己，常常生活在无意识的生活习惯中而至麻木。

 


129、成长是一种蜕变，失去了旧的，必然因为又来了新的，这就是公平。

 


130、邻居和自己之间，筑起了高墙，我们居住在他人看不见的屋顶和墙内，才感到安全自在。

 


131、我举目望去，无际的黄沙寂寞的大风呜咽地吹过，天，是高的，地是沉厚雄壮而安静的。

 


132、如果一个人的声音和足迹，能被另外一个人永远地铭记或怀念，这就是永恒。

 


133、让世界拥有它的脚步，让我保有我的茧。当溃烂已极的心灵再不想作一丝一毫的思索时，就让我静静的回到我的茧内，以回忆为睡榻，以悲哀为覆被。这是我唯一的美丽。

 


134、我想，一个人的过去，就像圣经上雅各的天梯一样，踏一步决不能上升到天国去。而人的过程，也是要一格一格的爬着梯子，才能到了某种高度。在那个高度上，满江风月，青山绿水，尽入眼前。这种境界心情与踏上第一步梯子而不知上面将是什么情形的迷惘惶惑是很不相同的。

 


135、学问是一张网，必须一个接一个结的连起来，不要有太大的破洞才能网到大鱼。而学问的基础，事实是我们进入幼稚园，小学，初中的这几个阶段中，都渐渐的向下扎根，每一个阶段都是一个又一个渔网的结，缺了一个结，便不牢固了。基础是很重要的的东西，没有根基的人，将来走任何一条路都比那些基础深厚的人来的辛苦和单薄。

 


136、相信生活和时间，时间冲淡一切苦痛。生活不一定创造更新的喜悦。

 


137、爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。真正的爱情，就是不紧张，就是可以在他面前无所顾忌地打嗝、放屁、挖耳朵、流鼻涕；真正爱你的人，就是那个你可以不洗脸、不梳头、不化妆见到的那个人。

 


138、我只要一天三顿饭就好，如果需要的话，我还可以少吃一点。

 


139、人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然的消失过去。而人之可贵，也在于我们因着时光环境的改变，在生活上得到长进。

 


140、快乐是那么的陌生而遥远，快乐是禁地，生死之后，找不到进去的钥匙。

 


141、我始终认定，爱，是人类唯一的救赎，它的力量，超越死亡。

 


142、你问我为什么要活下去？我能答覆的是，为活下去而活下去。你不要问，活下去，生命自然在日后给你公平的答案。

 


143、每一次的清醒，记忆就逼着我，像在奔流错乱的镜头面前一般，再一次又一次地去重新经历那场令我当时狂叫出来的惨剧。

 


144、生命真是美丽，让我们珍爱每一个朝阳再起的明天。

 


145、当我们心里实在是充满着悲伤的时候，看到满街的人我们都是麻木的，那个叫做行尸走肉。

 


146、婴儿诞生，一般人不知晓婴儿的未来，可是都说——恭喜！恭喜！某人死了，一般人也不明白死后的世界，却说——可惜！可惜！

 


147、我们不放弃任何事情，包括记忆。你知道，我从来不望你埋葬过去，事实上过去没有必要，也没有可能丛生命里割舍，我们的今天，包括一个眼神在内，都不是过去重重叠叠的生命造成的影子吗？

 


148、最方便的一条路——逃，你的心在你的身体里，你又如何逃开你的心？

 


149、偶尔抱怨一次人生可能是某种情感的宣泄，也无不可，但习惯性的抱怨而不谋求改变，便是不聪明的人了。

 


150、世上的喜剧不需要金钱就能产生。世上的悲剧大半和金钱脱不了关系。

 


151、在这个世界上，最深的快乐，是帮助他人，而不只是在自我的世界里享受——当然，享受自我的生命也是很重要的。

 


152、我们听一个人讲话，胜于去看一个人长得是不是好看，我们听一个人演说，不只光是看热闹，而是由他人的观点中，汲取自认为对生命有帮助的东西，这才应该是参加的目的。

 


153、哀愁的人，给他们安慰，饥饿的人，给他们食物，而我所能做的，为什么总只是后者。


 


153、原谅他人的错误，不一定全是美德。漠视自己的错误，倒是一种最不负责的释放。

 


154、世上没有两个相同的人，包括双胞胎在内，都不可能完全相同。所以我并没有在找另一个荷西。因为再没有另一个了。

 


155、快回来吧！我希望把有生之年都静静地跟你分享。短短的人生我们不要再分开了啊！

 


156、雨水，便在那时候，夹着淡红色的尘雾，千军万马地向我杀了过来。

 


157、四周的窗全开着，雨做了重重的帘子，那么灰重的掩压了世界，我们如此渴望着想看一看帘外的晴空，它总冷漠的不肯理睬我们盼望。而一个个希望是如此无助的否定掉了，除了无止境的等待之外，你发现没有其他的办法再见阳光。

 


158、总有一日，我要在一个充满阳光的早晨醒来，那时我要躺在床上，静静地听听窗外如洗的鸟声，那是多么安适而又快乐的一种苏醒。

 


159、我喜欢适度的孤单，心灵上最释放的一刻，总舍不得跟别人共用，事实上也很难分享这绝对个人的珍宝，甚至荷西自愿留在家里看电视，我的心里都暗藏了几分喜悦。清风明月都该应是一个人的事情，倒是吃饭，是人多些比较有味道。

 


160、正是黄昏，落日将沙漠染成鲜血的红色，凄艳恐怖。近乎初冬的气候，在原本期待着炎热烈日的心情下，大地化转为一片诗意的苍凉。

 


161、忍耐的女人，男人很少看在眼里，还有可能要轻视。忍耐的男人，女人又说他没有用，一样看不起。

 


162、我们要做聪明的人，做有智慧，有慈爱又肯城市对人对己的勇者，就算天大的事情来了，也不逃避它，心平气和地为自己争取最合理的解决之道。不可以做一个弱者，凡是一个不顺心便跌倒的人，是要被社会所淘汰的，做一个又弹性的人，当时我们一生追寻的目标。耐心，韧性，谅解，宽容，包涵，都是爱的代名词。人，都是以心换心的，起码百分之七十是如此。每天看一下天空，看看那广大的天空，好吗？不要去看那个伤口，有一天它会结疤的，疤退不掉，可是它不会再痛。

 


163、西洋有句名言：「一个朋友很好，两个朋友就多了一点，三个朋友未免太多了。」我很赞成这句话。知音，能有一个已经很好了，不必太多，如果实在一个也没有，还有自已，好好对待自已，跟自已相处，也是一朋友。人活在这个世界上，最重要的是有爱人的能力，而不是被爱。我们不懂得爱人，又如何能被别人所爱。

 


164、说起不负，当然想到红楼梦。黛玉之不讨贾府众人喜欢，无非是她坚持为了自己的心而活。不肯做人周全——倒不一定是不会。宝钗从来不提心字，廉洁寡欲，只恐人前人后失了照应——这颗心才叫真苦。人都说黛玉命薄，我却不如此看法，起码对于自己，她是不负的。

 


165、大部分的中国父母，将孩子当作命根，将孩子视为自己生命的延伸与继续，期望自己一生没完成的理想和光荣，都能在孩子身上实现，更认为，自己人生的经验，百分之百，都可以转移都教育下一代的身上去，又以为孩子是必须无条件听命于父母而不可反抗的，压力便由是产生了。

 


166、我在这条路上遇到的人和事，就跟每一个在街上走着的人举目所见的一样普通，说起来没有什么特别的意义，也不值得记载下来，但是，佛说「修百世才能同舟，修千世才能共枕」，那一只只与我握过的手，那一朵朵与我交换过的粲然微笑，那一句句平淡的对话，我如何能够像风吹拂过衣裙似的，把这些人淡淡的吹散，漠然的忘记？

 


167 、许多时候，我的不快乐，并不是因为寂寞，而是太多的「不得已」没法冲破，太多的兴趣和追求，因为时间不够用，而不得不割舍。事实上，我十分安然于一本好书、一个长夜和一杯热茶的宁静生活。

 



168、人活在世界上，最重要的并不完全在于接纳被爱，而是具备爱人的能力。我们不懂得去爱，又如何了解被爱的滋味？学着主宰自己的生活，即使孑然一身，也不算一个太坏的局面；不自怜、不自卑、不怨叹，一日一日来，一步一步走，那份柳暗花明的喜乐和必然的抵达，在乎我们自己的修持。

 


169、这是不同的，在文明的社会里，因为太复杂了，我不会觉得其他的人和事跟我有什么关系，但是在这片狂风终年吹拂着的贫瘠的土地上，不要说是人，能看见一根草，一滴晨曦下的露水，它们都会触动我的心灵，怎么可能在这样寂寞的天空下见到蹒跚独行的老人视若无睹呢？